# Термины и определения

Цифровая карта
:   Представленная в векторном формате информация об участке местности, представляющая собой набор объектов, классифицированных в соответствии с какой-либо системой классификации.

Классификатор
:   Информационная модель цифровой карты, содержащая описание классов объектов, атрибутов, возможных отношений (связей) между классами объектов, а также условных знаков для отображения.

Картографическая модель
:   Разновидность информационной модели цифровой карты, ориентированной, в первую очередь, на ее использование в виде картографического изображения фиксированного масштаба. Содержит описание картографических элементов (подписей и специальных условных знаков). Не содержит описания отношений (связей) между пространственными объектами.

Объектная модель
:   Разновидность информационной модели цифровой карты, представляющей информацию в виде мультимасштабного набора пространственных объектов с описанием связей между ними. Не содержит картографических элементов (подписей).

Объект цифровой карты
:   Структурная единица файла цифровой карты, состоящая из координатного, атрибутивного описания и описания связей с другими объектами цифровой карты. Объект может не содержать координатного и атрибутивного описания. В случае отсутствия координатного описания объект обязан иметь установленную связь хотя бы с одним другим объектом карты.

Характер локализации (тип) объекта цифровой карты
:   Способ описания пространственного положения объекта цифровой карты в виде координатного описания или без него. Типы объектов – линейный, площадной, точечный, векторный, текстовый (подпись).

Семантика
:   Совокупность атрибутов (характеристик), описывающих свойства объекта цифровой карты. Атрибуты объекта могут быть простые, комплексные и координированные (см. определение видов атрибутов ниже).

Метрика
:   Координатное описание пространственного положения объекта цифровой карты в виде набора координированных точек (векторное представление).

Топологическое согласование объектов
:   Правило цифрования метрики объектов, при котором смежные объекты имеют совпадающие координаты точек метрики в местах смыкания их границ (точек).

Внутренний контур (дырка)
:   Не занятая внутренняя часть площадного объекта, которая является его подобъектом («дочерним» объектом) и имеет код основного объекта («родителя»).

Дочерний объект
:   Объект цифровой карты, подчиненный другому объекту (родительскому). Подчиненным является объект, расположенный по ссылке «вниз» от родительского объекта.

Картографическое спагетти
:   Форма представления координатного описания объектов, где каждый объект цифровой карты представлен своим метрическим описанием (набором точек с определёнными координатами), которое никак не связано с метрикой других объектов. Т.е. удаление самого объекта приведёт к удалению и его метрики, а редактирование метрики данного объекта не влияет на метрику соседних объектов.

Цепочно-узловая структура
:   Форма представления координатного описания всех объектов путём ссылок на общий массив рёбер и узлов. Узлы и рёбра создаются один раз и не дублируются. Одно и то же ребро может являться границей нескольких объектов и при этом каждый из объектов ссылается на это ребро. При изменении метрики ребра меняется местоположение всех объектов, ссылающихся на это ребро.

Узел
:   Точка примыкания рёбер.

Ребро
:   Участок метрики, соединяющий два узла.

Коллекция
:   Связанная совокупность объектов.